我们有帮同时买一个挺好的plan个
覆盖率，应该是1.5五秒金一
年畀你生都㗎啦,當你老闆緊今日遲到五分。
钟，久无office，全年remote
work，还有民所未的价格。嘩,沒聽過。
喔,結婚㗎,都不是結好開始的,是這樣。当
我爱以为他们在打造一个打工仔天堂的时候
这，创始人DC竟然说。不是我们特别大方
呀，其实我们特别自私呀。这些来地幅的开
这后是源于一个字痛。你如何让一个人的
死是有个意义，诶这东西咪就是他没浪费他
的人生啰。从过一股值的数码帝国，到直
使生命的，比万幅，现在说到工作他拒绝虚
伪，我是很争图同事讲话我们公司一个大家
庭来的，有吗真的真的没有
喂。喂你们忙呀，上厂你的心已经正式登录
了Spotify和Apple
Podcast啦，想随时随地你听本版的
立刻按下下面的link吧 创你的心一点只会
2.0那里，记得subscribe儿子
2.0吧。
欢迎收看上你的心爱儿子，我们照样这也是有
阿R了我们隔壁的，Nineget
创始人，那今集呢其实就是我反而
是最大的兴趣就是你如何去管理你的团队，
如何去build一个文化，也就是你如何可
以呀是平衡到双业度呀和人情的角度呀，
因为明天你的公司也赚的很前嘛 这么好想在
这一方面了解吓等我们其实香港的观众嘞，
相對是沒有追上這一種這樣的文化,好想
明白個邏輯係點,香港果
個華人文化其實都幾back㗎嘛,即係
用香我噉講啦,直頭culture噉即。
是的下都要OTOT,但是又未必會有部水
，然后呢就会当你机器这样样的，跟着呢
又会清你在你的珠台里然后之后做做，防番好
似就是你对手近这就真的有照片了。那么有很多
也未必是真的好看术 你的team来必是
完全专到，我啊照片看回来，其实呀，你们那边
是真的玩的好神奇吓喔，你们有一个是很高
的保险coverage的一个这样的
benefits可以告诉我们，其实那
个是一个怎样的一个员工 以及为什么当初我会
去这样走 这是有一个招聘的节目是嘛，是
呀，即场即场招聘节目，其实这也是我们
自己的方向啰，也就是我觉得这一间好的公司，
不敢成功一个好的公司，其实应该
就是Pop和嗯。其实应该线的OK跟着
也就是有后的，因为我也蛮有好的
people，也顾及你这个团队，其实
就会有啦，未必多，但是一定有的那当然
这想法不是，从一开始就有啦，因变一路
去有不同的挑戰,有不同的經驗才慢慢得。
出来吧。我们有个简单的框吧，我们叫做
LIFL就是leafes，也就是一个挺好的
的一个啊？假期的制度啰，我们大价我们有
25亿。接着
祈价或拿
譬如如果我在Ninead那里做啦，那跟着我
明天想请假，是不是我天请今天就可以放到，
大部分都是都是那句话，通常如果你突发事情
，那没给你啦，你不是突发，通常你是一组
会申请了吧，我同时很自动自觉家庭呀宠物
的,即另名來的寵物價,即家庭寵物
价就譬如你家可能你小孩见长喔，你也
会请过家庭价的，你不用请个
anuleaf 的。接着即是我们有假啦，
我们假和家庭宠物价都是15天跟着结婚
价我们有11，生日有1天，跟着
On the holidays there are leaves.嘩,沒聽過喎。
結婚價結婚好makesense㗎,其實
你有结婚的话那就会知道，其实通常叫婚都
去呀嘛咁,即係十日即係等於期五,即係五
日这样咯，通常之下都不结多次分的，那呢
個同事開心啦,係咪先?第二个就是I啦，
就是那个ince啦。我们有帮同时买一个
挺好的一个的pl્个coverage应
该是1.55秒美金一年吓，也就是你当是千
二万港币了在这，这么说可以，搞笑一点就是你生
次都架了，基本上我们会帮同时买live
保险吧。也就是假如同时不幸
世，基本上就有钱是给他家的了，那
Junior同时我们有五年的工资是他的
coverage.同時我們有10年人工他。
coverage跟着就到F了就是了，即
是人工呀、commission呀那些，
我觉得是topofthemarket或
者是至少是中上系市场吧，跟着最后的E吧
，E我觉得其实去到没，其实是的
empat,即有時有些位就不起那個範。
畴里的，你怎么能有个和你心OK，都
是 那个就是我们所说的一个叫做覆那个框一这样
样。你刚才所提及的那些框系规定吧，还是还
是是的，你自己你自己怎么都会嘎啦这样我们
LIF那里全都是规定的啦，也就是我觉得
有时候你不写出来大家不信的嘛，写出来大家
就觉得喂，你说了喔，你没得不做喔。
嗱，我是出哪一个好，很典型的一个环色场
.嗯咁嗱,我既角度梗係覺得餵,有方既進
嚟緊係乜嘢數都㗎啦,點會畀多著數我哋啲
架，你的角度，你怎么去服那个人呢？我的
角度就是你这么典型，基本上我们不会请你的
，我们也是比较飞电型的一家公司。那么，但
是 我的意思是我 如果我是一个出边的老板，
是即
伏一個餵,我地梗係乜都繼啦,係即係
太，缘分洗做，真的好有番咁上下年纪，
但是不是我觉得重点是什么呢？就大家有时候想
扫，我们做这些的所谓利些设施措施其实
不是我們特別大方呀,其實我們特別自私呀
.是我们很想做到位就是我们可以留得住一点
人，从而间公司更加好。你如果做一家公司做
了一其实你会发现到。人才的留下呢，用人
工去流这是最。因为譬如你见啦，跟着他问
你想份工幾錢 你萬蚊我就match你再
加20%架了 那你个想这就是多人.但是我
告诉你这间公司有这样的假期，有
保险外面公司，他不会
match得到的 因为他match全间公
Division to change.其实我们觉得用这些覆着人，其实
是最有力的方式来，特别是选择那个人，其实
他真的是一个叫做自动自觉呀，他知道自己想
要什么的人。你是一件事，你会觉得突然间要
这不是一开始就已经这么冧了？您好，最开头
的时候，你会试一点东西就喂，外国公司有好
多有趣的做法喔，可不试试，因为始终我们
都去了美国那些创业计画，我们也不断都是
看一些外国的一些好的公司，其实他们试什么
的做法。 model都after 还有哪家
公司的事国。那就是我个人很喜欢一家公司叫
做base,即係間公司,其實佢一間。
Studio叫signal吧，他们有好
多很独特的管理公司文化的一些东西去写。也
有时候我们也会看Netflix吧，不然
，也就是看Netflix上etlix间公
司
noRoseroll系两，也就是我想过的
一些 writical 那都是我们自己觉得
哇，很棒的那样，但是我们自己试了之后发觉
原来你不能就这样照搬外国的做法，有时候你
也要做一些localization做
翻一些落地快的，因为始终.我很想知道，因为
其实我们现在公司呢又是又是又会变成什么样
的无呢？通常都是基于我最近看了哪些书，
是的是的，这我绝对白是我，我又是早一
两年的时候就看了noRules
Ruletlix本了，接着又看了
rela就跟公司说，喂不得了，我们而
家全都说新话，是跟着我们现在一些，我们
慢慢会用半年的时间呢？去过度去
model样，其实中间这我也看到，其实
他有他理论上的好处呀 是这样 但是实际上中间我
觉得implement起来的时候硬是
会有一些位子是住，你是怎么去或是你早期
的时候呢，有没有哪些位子，你是觉得你没错的
.不过在香港那个case呢就要这样去
implement.所谓不断尝试不断去
學習噉樣啦,即係有d方向正確既野,個執
行方面未必一定work啰 也就是我觉得这一
個同嗰個社會同嗰個文化,即係所謂嗰個工
作的DNA其实很有区别的，也就是很有关系
.我們看得到,譬如我們剛剛你講話無限大。
架这样，我们大约这样7八年前的其实我也已经
有试过的吧，那时候最多的见得到个数据就
是越高級的同時就越夠膽㗎,越同時就越不
够请假的，因为他会觉得假如我请了价，那
我会觉得好像可无的，我请好那个-也就是其
實公司可以,我返工得唔得呀,係咪噉
，但是呢，他又会觉得喂，我不照不同你ű
什么就是你懂啊，就是这个位子就会做到一个这样
样的一个叫做变化出现呀，那和我呢很大
個位就是d同時佢不肯,但佢覺得個位企你度
啊，他会觉得吓说出来的唧，你们啲，你
梗係喺背後張紙寫低住,跟住抽後算帳啦你
明说我不觉得你抽后
欠了的一个，一个形象就是主。你说雇主两
一个字，你会想起什么？什么形容词
良心主，有想到良心雇主那个，其实我觉得
一定是少數,那我當你Default是我。
因为想法的时候，其实没有一个开始任人要镖
，其实你就像疫水行那样啰就难一点啰。呀
打破这个技由印象，因为我，我早期也有和
我们D来说话，啊你们随意你上放home
别放了，我信得过你们的你们自己安排工作
自己安排啰，头半年呢？其实没人去
execute这一样东西。我觉得是大家是
别我这么摊，还是怎么样。是直到差不多半年
个月到了，接着我们有个新的writer
他才刚入职吧，因为我们
interview的时候跟他说过话，我
他们有这样的police，他居然已经成
为了第一个去执行一样，其实我早半年已经
说了话，大家多做点这些啰，我信得过大家
的东西，跟着慢慢我就注意到啊，大家都会开
始去做这样的事情。很合理的，我觉得
由旧的方式转身方式这是很难的，也就是等于
你要追累仔，本身不生气很久，你告诉他你
是一个很好的男人，很难去顺，因为她心想
，我这条友你这么久，不知道怎么几样是一个渣男
这样吧，但是你一个新的女孩，你假装你是
一个好人，不是渣男，其实容易点的。如此故
那些呢？你怎么能打到他们那种可能对于
未能信任那种恐惧，我觉得我们而我们收
後尾修正咗呀,頭先你見到我地啲假期呢,其
实我们有变了就有个limit啦，是的，
那就是我大概多20天了吧，但是我们有其
他的事情做,就是執完之後你別看一下數據呢,
喂，其实大家究竟有一件事请假才吓他们需
要多少才我们又会回想，其实假你要穿今天
的事情，其实你最多需要多少或者
average需多少这是第一步，第二
部就是你真的执行就要来也就是我觉得公司，譬
如你说做个老板经常坐在公司里的，跟着你
说fromhome，其实他就不相信你啰，
我们那时候也是的，也就是我们在covid
之前。我们都已经说可以work
fromhome的了，没人工作
fromhome呀，因为你所有公司那些
所谓老板吧9点终坐在公司了喔，那你d
同时哪里这样啦，直到covid大家怕死，
才workfromhome，跟着我们
就顺手或calloffice都不要买
埋，所以现在我们基本上是一百，其实你你
做这些措施个目标，是吗？其实那个
house同个wat，即不是重要的即是
专注于表现
，不是关注存在
.其实你只要那个why是做得到，其实那
手法不一定要照抄外国，或照抄任何公
司啰。那你们现在那个from措施呢，是
点？也就是无限，是吗，你不租的地方了，
日日都不可其實有其實頭先我講好鍾意睇
一本书，也就是那家公司叫base
campe，他一本书叫做work，其实
正确的说法其实不是fromhome，你
论上你可以，你去个working又得去
咖啡又得是吗。去加其实个重点，我们要
明白位就是,其實
not must.其实你需要约同时出来要见面啰，
I need to take pictures, I have an office and work well.
放，你通这，其实也不是一个完美式来的，
就算你说全世界最需要在office的工作
，都总是其实个人也可能出去见，他也不是
office架，即是得就是因fault
那是啥咯，也就是我们自己公司八成个
工作，其实不需要是有office也能做
到,咁正返兩成為大家出嚟見面呀,好多
working都已经了，对于无论每一个
街层的同时来说其实也是有他的弹性在
配合的吓，你要请一些人是他知道自己这样你
想要什么，也就是譬如我们去见的时候，其实我
们从来都会问有没有放呀，究这是很少人会
Jur会问的事情。多是，你也问好放经验咯
,其實他想要什麼,即可能他是好噶,或者
其实他有小孩要照顾的，或是家里有父母
照顧的,即其實要問下他究竟他個位是什麼
，纯粹是想懒呀，还是其实因为就有需要咯
，是的，那所以我会觉得就是我不是觉得
在家工作或远程工作
是的工作模式。但我觉得这是适合我们自
己公司的工作模式啰.同时我们找的人也
还是要找回一些我们自己适合的人啰。如果诶
现在我听说，哇这些公司是可以放完全
remotework，那有某一种特质的
人你的团队才能维是得到的嘛，那你会
鱼哪几样东西 是的 这人就是适合的了
.我想要找那些人，其实他要自己已经是叫
做比较自动自觉的，OK。自动自他知道
不知道这里自己想要什么的，也就是我们问譬
如，喂你即将三个月，而假如你开始这些份
工作，其实你会想做到什么吗，喂你即将到来
人生那什么的计画呀，也就是他说没有的话呢，
其实这就很人担心。即是因為即是你要幫我。
惗埋喔。是的，而且没有的话呢，隔了个月之
后他还问你，我的career呢可以怎样啊
这个位子，我觉得就要那个人去知道自己想干嘛
啰。有沒有一些即是interview你都
会去为了你想要的一个理想的，而去定立一
啲質㗎嘛。你会设计一些
是可以让他回答了你之后，你就会知道答案这样
这一条自动，你会去除了问他说你想做什么
外最好没有其他。可能有时候一点
技术的位置其
實你會send dret畀佢㗎嘛。搞他临
尾先交的,他通常都未必好的,OK?因為
頭先講自動自覺嗰樣野其實就係餵,你要話
让你的话让你同时听你做了什么啊，通常呢
他的特就是其實你畀tas畀佢就發掘。
做了他，并说让你听他做了。森师乎未做
,他都會話畀你聽我未做㗎嘛。
完全，也就是说我觉得你要over
commun的，其实这东西吧。 First, no.
二就是譬如我们请人的过程呢，我们尝试都
会同team，其实我们请个人就是我问他
不OK，其实他说OK啦，那那些通常都不
便宜的，也就是我们很多时候真的有一个
principle，就是罚这样，是即即想做
就别做了，也就是我同时通常一家公司呢，
其实你不会请少了同事，通常你请多同事。
所以为什么那么多公司经济不好就要财啦，我们
公司早18年从没因为经济原因去，其实
不是因为我们很多钱喔，在我们请人的时候
我们很小心，譬如有同事啦、吓，我们
Default 不是，哇，我们要feel
回不是，我觉得因为support越做得
这些事情越年应该要用越少的时间做到越多的事情吧
huh.嗯，未了你或者auto未了啦，那变
了，其实你不需要马上回个
position的，你看得同时，究竟有
蛮支持不了啰，也就是我们常常都讲话，
当你感觉更高的时候
ping，是不是才真的很痛苦喔 那就是譬如说
我要交，keep住都交不到呀，ke住都
delay我同時住做到嘔喎,嘩,噉你隻
至少一定是要請人呀,也就是當然不用入院都
要想了，这个我觉得是最难位就是他不行或
者他想什么，其实他早点告诉你，OK?情
况等于男女朋友或父母孩子的关系，你要
说呀？我其實很怕位就是同死望。
.你的通常就是他就想持啦。
即是我覺得最好的位就是得閒講做得不幾。
开心喔，是不是才好就别跟我说了，直接跟
個manag講啦,佢做得唔開心呢佢覺得
公司是不会帮他去。协助他一起找到一个方向
，他就觉得我们稳定后脑才跟着我就要分手
架了，特别是那个同事开头还没有个信任的时候
候，其实是他需要些时间咯，是的，也就是所
以你了好话给的字，应该是你积的时候或
我们迟退你的时候，你是不应该
surprise的，是的，这是很重要的
的。 OK?持沟通吧，还有自动自觉吧，还
有吗？那就是如果是真的，哇，很可以很目
标为本，我目标为本DOK。目标为本的时
候会是怎么了？目標為本是不是成日就要你畀D
checkpoint畀佢喇俾，即係同你
说是吧，接着之后要常常抓住的手做事啰，
那但是你知道很多时候公司不大的时候，其实基
本上喂，你做到了出来就行了，其实你怎么
樣子其實不是重點來的嘛,去到給多一個人
要自动自觉啰 他未必常之一是自动自觉啰
，是你觉得通常是为负责的人这会有什么对
白架 他講嘢會唔會有啲,你一聽你又野知
他，他不是目标为本 见工的时候，大家很懂
扮是目标为本的，这个这个我觉得香港有一
樣野就是由於開始,大家已經好識。
interview，那根本上是是假的
?也就是 所以我觉得反而你是好吧那个人 大家
也觉得OK想请了 跟着之后那你其实就是开
头那几个月，其实你hand
holding要做多d啰的时候要说给你
聽我地公司既文化係點囉,同埋我覺得我地
自己做法就是见的时候，我已经说俾喂其实
大家平等关系来的你选我选你事你选我是吧
，你不要觉得我是个在上同样到你，你做了
我也告诉你，你不需要不开心的，我们好
focus的位置就是我不要使你坊间究竟
其他干什么？因让你听我是怎样的人，你未必
一定改變到我,但同樣導你,我會說給你。
听我是会想要什么，那你有一个持沟通的
时候，其实眼睛慢你找多一班叫做比较夹得到
個同事囉,所以我地個積率係偏低既噉,當
然也会另一个挑战同一个人脚，好像有时候
会一些新的冲击喔，因为大家做事方法都是
差不多喔，那别的又要有别的事情要想想怎么回事
去推动这个东西。嗱，你们fromhome
吧，有没有呀这样，我猜有很多即是，有没有
会耶，你通常一个礼拜怎么样
structure.我们每个团队其
实他们有自己的安排的，我们当是少
distribute，嗯这样做法的，即
是我们，譬如我跟我直接ing的几个
团队
又多少一个
那么6七个一边有6七个啦，好这就是我们
有所谓的twopiezaroom，也就是
这马信他讲话喂，其实开一个会，加你买
2个，大za回来，其实不够回你就太多人
喇吓。因为通常那个会，大家都是在彩在
假装打字，然后其实WhatsApp
,是噉果D位就即是就太多人啦我啲人啦如
果是这么有需要的，你别他留在这里不需要的就
走吧，开一家公司最大的成本，我是很开会
，虽然同时也要找到开。一说过话呀，他觉得
可以，如果你不是那么Val做个一停的话呢他
来开的嘛，也就是你可能离开了然后之后执行其
他的工作还有价值，你就这么坐着吧。这一
定啦,其實你計返就知啦,一個人,我當
我不知道他多少钱 方便我当他是3万00元公
司呀，也就是每一天公司给1000元给他一
日我当去回8小时至10小时供，其实
他每一小时都在呢，其实公司要给紧，的其
實他坐在這裡他沒有沒有ot,其實是否就於你將
啲錢點左佢囉,係咪先咁呢個咁做呢?并且
他的同事又觉得好像没什么，满足这样嘛，那
这些我们就尽量避免，经常要。喂呢是不是不
使開㗎,即係啲所謂例行呢,即係點解要開
不知道啊，那些东西通常你就是最容易有问题的位子
那些不断都在问这个可以吗，这个需要吗
㗎，不要让自己个的框也都框住了啰。这个
就是你所说的目标为本了，这会有没有目的
First.是的，但是好。大家始终你请人回来呢
其實新人很容易被人同的,即是因為是即是
像你的掩饰那样 你那个颜色深一点会掩饰也
会掩你有个这样的漏，身的人无论他多么
进度也好，或者开吧，也会
给别人影响度啊，那这些我们不断就要提自己
就是喂，我也要同时说，喂，你到我们有点
哪觉得做的不好啊，做不对你告诉我。千
祈不要这么快让大家同先。你现在公司有多少
人？我们不同的公司埋我可能70个人在那
来吧，你是自己见一个进来的人呀，你还是
分布但同时也有见过的吓，通常见那个位呢
，其实我就是确保那个人不是的。怎么样
即是我都話畀你聽,餵我地傾下計㗎咋,其
實我不是inter來的,純粹想了,揀下
来的，我是五分钟十分钟啊好吧，我没问题
，谢谢大家，也就是会有这些啰，但不多的，
因为我的同事其实都知道我们想要什么人的
嘛，吓 是的，通常那些位子已经不会去到看到
我喂实这个位子咧 我也很想请教下您，也就是因
为很多人呢，他可能会担任了要去见人、请
人这一工。你其实也刚好也有提过，就是
大家都很interview，其实有很多
典型的问题，典型的答案大家已经pr晒挥
那些问题也就是说，你最大的
忌从答案变成了一个interview 你是
为了认识对方，却因为别人已经prep
晒的时候，你没有机会可以认识到，你会不会
重新设计晒你所有的问题呀，有没有一些必的或
者即是跟出现很不一样，你是可以升东击西问
到真的东西翻来了，见一点的时候，大方也是
我们不未必问，很虚ườ妙的东西的，其实我
問返你過往嚇,有冇Dproject是
你做出來呀,你實個由零到一係點做,由一
到10怎么做呀，你的角色啊我们好怕那个位子
就是好，所谓都
又不说出来了，跟着你一边照片就是他住说旧公
说，因为我自己看法就是你把自己变成个呀
.即是不中做得不開心為走囉,是不是先走你
不需要keep住畀佢交害你㗎嘛。做公司
特别是新创公司其实你选问题喔，你常常当
自己是一个受害者，你不会愿意改变喔，是
咪先即係你唔会feedback喎，咁呢
个不是我们想要人啰。如果我很想知道我而
家正在见那个人，是一个好吗
accountable的人，你会怎么去
问。直接问呀，他有什么例子呀。哦，你说直
接问他是否。不然我都没问过，你觉得你觉
得自己是一个很复杂的人吗？那梗系说是
的，那我举一个例子出来的，其实大部分东西
And this?那就是譬如我问你，啊孩子呀，其实呢
内容怎么做啊 哇，其实你有九万多
例子说出来了喔，也就是说你不是只停楼在
一个highlevel，就是讲镖的的位子
喔，你真的有实质真人真有血有类的的事
情去的分享嘛，也就是所有做得到的人他都
会经历过你的事情嘛。我觉得你关系是不是全
部都能到个很好的story？这就等
于你就算你见很多人来也一定会错的，是因
为都是那句
基本上大家都是很la的，以前会多一点的失
囖，是的，现在反而我觉得是
你，你说给他听公的文化呢，他以为自己接
手到，但其实他未必得的，那那些人其实不
是大家很平分手。是。耶，现在我发现呢，
我在interview上也是走一套，因
为我们公司这也是行Autonomy大自
主性度,但同一時間啲人會覺得嘩,好正喎
好爽喔 这么样大你没不开心住呀 照片拍都有
返咁高,可能畀你出面認識嘅咁多公司更加
高的卡落，你是真的受起吗？那我什至乎
是在interview那呢，我会尝试
吓他，其实不是拍我讲话事实给他听，等他
有一个正确的其实我们这里不是说是有时我
Dsharing呀，分享呀，他有时候譬如
听到我们所说所谓利啦，喂，怎么能装你
公姐是大家都说这是说话这样，但是个问题喂
我们做事一缺东西，你是否做得到货？是否交
货，也就是我们是这样的方式做事的。以前呢
，我们很想抄那一​​些很成功的公司、抄他们
做法，现在我们很多时候反而就是说给你听，
我告诉你我是一个什么样的人，跟着同时间
你不如也告诉我你一个怎么样的人，我们夹
不是一起做事咯,不夾我們就想想怎麼去想。
下一步囉,同埋有時我覺得個唔夾係唔會黎
的，也就是有点同时，他想做个row喔，其
实他说，其实我们有空间调呀。都是那句话啦
你沟通的话呢，基本上大部分一些工作上其
真係喺度呀，即係解決唔到，我咪捉佢一路
信风是不是先 甚至有时候其实他说很想转做个
排喔 我们公司没有这个空缺 那我问新哪些
朋友公司有沒有真的把好的同時推薦給他?
说不是 好像不是你做好一点 大型机构就你越那
條友你就越令佢升績 不是這樣嘛 一即之後
你他就不在你部门里，我们就不是这样的
玩法啰，是的。这应该是经历过很多次的
分手才会可以领得到吧，你提出过多少次
分手噉講當噉你公司請人見人你講大話可能見
过成千人的时候，其实你不会记得那些不开
心的东西。反而我觉得都是记住一些开心的事，
你問我話邊個同時好做得到野,我即刻up
一臭名畀你聽,但係唔記得做唔做唔記得嗰啲
怎么会记得呀，也就是对于你太太问你过去有多
好你好 让你印象男忘女，没记得理喔
，是不是才即是其实是这样道理会不是
Yeah.
我也很想知道呢，其实你每个人都还有第一次
分手了嗯哼 那在那个时候呢对你来说看怎么样
这
通常都很差，也就是有机会可以从那些料
会上做一些，譬如我很记得那时候我们觉得有
些同事其实大家不是很适合吧。接着我们选择
時間不合理,即是個時間啊是D聖誕前後呀。
，哦吓，也就是我们那时候就是想相信那个模式
就是为，有不对就要快脆脆解决它了，因为
我们都几个位子，就是个人不适合你的公司，
其实他早点转了工作，其实对于他来说也是很
the thing.也就是我们就只想到那个high
level的好呀嗯 但是没想到个位子就是其
實有啲人情故事都係要處理㗎嘛,你唔好聖
诞，你不要新年前后就是不够经验咯，那就
还好那时候积的那些同事。有一些其实他们
都大個成熟了,其實大家都OK,有時街上。
撞到也是OK的，也就是这些都是很幸运啰，
你知道做或做公司的高层吧，你你已经做得
太落这个位子呢，你看记料大家是人来的哈，
即是说大家不是人望，其实每个人是好
多感情有很多位有挑战，即说不定，别人牌
做一差，其实因为他家，阿爸阿妈生病了
，所以他不能100%的工作，也就是这些
位人带了经历多了失去多了，你就会和你心
多了，但是小的时候没有啊，他的做了不好
炒，是不是才一定是这样，但是个不会的了，其
实我最近呢其实就是阿interview
这，由于大家overprap，那就是你
无法问
pr了啦，但是其实本身是有他的功能在
度嘛，那其实是一些你需要知道的东西，我
怎么能设计到是一个你不知道我在问这个东西
，可是我翻了做一个是你答了你都不知道，我
会很想知道其实阿Nine的
interview里会有一些特定吗
question我，我又分享下一个我自
己架啦，是一个朋友去教我的。我问你是吗
一个passionate的，有谁会说
不是唧。但是如果我问说这世界有没有一些
东西呢你看不顺眼，你一看到你就会漏，你就
会睡不闻这么一个人说没有啊我很便宜喔的，我很
的没什么sign它没什么是会触动到它，没有
什么事动了他呢他可能未必会太
Anything.但是如果我最不喜欢就
是这一样东西，那你就会哦开始能认识到呢
一个人，有没有一些这样的特别的
question, you can share to.有的其
實頭先我想回返少先講嘢呀,即係我覺得一
个人，他那个负面情绪未必是他正面那个情
绪那东西相通的，我觉得未必是，有些人很
人生不代表个人生 对于这些你想他做的事情
他很积极不一定的其实因为我觉得很多时候就
是恼，源自于你一种无ئ一种无力感，但是
假如你愤怒而又有能力改变的，其实他们很
很多时候他会尝试去改变，那那样他能够改变
得到，其实他未必会那么愤㖞，因为他觉得即
是譬如我我有样两只狗，是的，我很喜欢小
动物，那但是譬如约束那些，其实我不会特
别为这事，因我都会报警拉他，即是我觉
得 这不是解决得到的 其实，我觉得以前我
喜欢问这条问题就是他有没有看金融小说，跟
住如果有的话，你最喜欢别人看哪个，你电视
也可以吗一定是真的看书那样，但是我们会觉
得 我们可以问到他其实他有没有看书啦，先金
融小说都没看过，其实也往为这一个香港人
这么滞耶，我觉得是了，或者至少也看图剧吧
.好门啦，原来是啦，又是要看这样用呀，跟
住第二就是他选择什么人物，其实在反应他想
緊係一個一個咩角色囉你問佢個人人生咩偶像偶
像未必是他能够接触到，但是你譬如没合，
其实你是在投射是一个虚tur的世界嘛，
那那个位子，可能是一个反射，是嘛，或者自
己都不自觉的反射，或是问最近看了什么电
影啊、啊有什么的节目是好看呀，一方面你
想說俾人我都好大家喇,噉樣即係大家傾下。
偈，方面透过看电影大知道它是什么。喂
，其实都是 其实正就是想achieve呢
一种功能呀嘛，就是透过日常生活的你的习
惯你的时间会摆边你的思考
和extract到究竟你是一个什么。是
都有研究显示 这也就是譬如以前呢很兴就说
Google的人呢就问你，你知道香港吗
幾多渠,即問一D,好跳你自果D野,但
后尾呢隔了几年之后隔了我想10年之后就
说，Google发现这种请人呢，其实跟
他那个间公司成功是没有直接的关系，的有时
真的是看借如何而且有時我覺得反轉是行
踏答也有个回应来的嘛 我想知道了呢 譬如你
头金融那个question呀 他回答会反应
那就是譬如譬如我自己那时候大学的时候我回答
我喜欢胡武聪当然他人生也不是极度，但是
他很傻，跟着武功很强，跟着最后取得美人
归，是吧，跟着之后也是过很多的人生，这
个都是我想要并且正在做的一个情况，也就是你
投了下去啰，那某程上反应这性格的，即
是有个人他来，他觉得他最中意的人是伟小
保，诶，那你要小心一点，是你那些同事拍的吗
拖一点呜 其实要要要要要要想想review
down.我也挺相信没有人会说自己喜欢韦少报，除
公我系金融，你们说应该不会话者中意韦少
报。如果说我喜欢乔这样，我在反映我星。毕
，我觉得，是嘛，也就是我会直觉就是飞剧英
雄个问题，我常在问，到整个
conversation也很兜的，就是
我会问你人生之中最大的错是什么哈，你
想check我够不够？这是其中一个原
因，第二件事是究竟你遇到的挑战是什么
呀嚇,即係你不夠reil同埋跟住下一條。
问题问你 那你怎么走出这个挑战咧？即是假
如果他只说哎呀，我公雪上面很受惠屈
啰，我就会觉得你人生太
看看究竟同时他那个那个抗矿压能力有多高
.哦它没有经过ści，是的，你就会看到是
即如他最
是成绩比较差，或者工作有点委屈或者给别人
讲话的话。是嘞，那这些你就知道这个人真
是没经历过大风不是，不一定不行啊，但是
那就是我覺得這個位置是不夠咯,和另一邊照片
他能好好跟你说他也是一个honest
的人呀 那就变了 你会觉得其实可以加心啰 而
同埋另一個我們現在都做多d就係所謂。 i.e.
是假如那个人，因为我们做公司一多了人。
总有些人，其实他做过朋友的朋友公司那么大
家点说问看看啰，看那个人他会给什么
评论啰？如果是很高级，他不知道
喎,噉佢咪問下佢啲同事,因為通常嗰個人離
了你问回他其实他不介意说的，但那个人他
说great这样OK的通常假ეთ他说，
我帮来如打点跟你说吧，通常都是不好的那
个人个review，会有这样的情况。我身
哪有很多friend呢，其实很骗，他们
在工作上吧也是management
level啦，其实他们下可能都有D人真
是不表现，
Well.而且不perform了很长时间，也
都看不到有弯转的情况，但是他们就会
keep住留着他的 但是我很想知道，其
实如果有一个刚踏入的人，他其实他知道他
要处理但他不懂。你有没有一点所以说都比
他听，其实是怎么做的。我想首先要尝试踏
出第一步要跟你聊先啦。也就是了解他应他不
perform是因为你没有比一个清晰的指
示他，因为我觉得这也是很习惯的情况就
是怎樣是成功你都沒給到個定義給個同事。
所以不要那么快断别对方问第一这个入这个是
第一步第一步就是你也问一下，其实你觉得我
自己有什么改善，我怎么帮你做好一点呢？吓，
即是很多時候D輸呢成日都講要同時,我
觉得不是empower同事呀，其实反而
到转是unlock翻他的那个
potential出来，嗱emp就是他
本身这样，你加个，加个加个火箭器给他这样
样，但其实选一些说你话不听我怎么帮你的，
怎么帮你解锁通常帮是在讲这个范畴帮吧，
coaching吧还是什么？很多时候，我
觉得会说，其实是不是不够清晰，所以你不知道
道我想要什么呢，吓或喂其实会不是个
工作，大家那个范畴不是你最擅长的呢？ i.e.
是的我觉得你也是问咯，问完他有些人假应他
真系有心分工作，他会希望告诉你的，
而且有时候我会觉得作为leader特别而
家，我想耶稣即是我会觉得越来越多是一种
只是所谓leadership呀，也就是你
不要觉得自己做高高在上。你对方想想就是我
作为尝，我作为个主如何帮你做好，严是说
你要做好你的份，假如你能做得到就是你所
directreport 他能做了开心
了不开心了好了不好，他能跟你聊。我觉得
得这一个是成功的第一步 但是这一个诶法呢
，不是个都会default会这样想的嘛
.咁咪好囉，咁我哋咪请啲好人囉，係咪先
世界也好，那你别很难，是否先知即是譬如
我们讲话我们有的福理，我们自己做法，我
目标不是想要全世界公司都跟我们喔，是吗先
别跟了，exactly 和我觉得有时候一
個位就是你以為這樣樣是最好的,但其實有點
人我真的不想你告诉我如何成功，我真的
返工出發啦其實同
磨
啦。即是有些人是這樣嘛 那人家是這樣選擇
人生是他又不是错的，因为人生又不是你，
即是我覺得這個位就是越大過我覺得不是請
一些很不好的同事呀，是一些认识不适合的和
事不适合不适合不是不是goodor
badfit不fit 现在，我们已经不用
個同事,嚟即係佢badloy 唔系喎吓
，其实一定酒它不是一个不是一个fit的
team味，这样啰。嗱頭先你已經講咗兩句
步吧，第一就是呀，其实你有没有说到给都听
个实质的标准吧，做得好是怎样的呢。第二
部就是你告诉他啊，我有没有什么可以帮到你
这，其实第三部你说斋，他也不会是吧。 due to
為你已經講清楚晒啦.是的，我见过我们之
以前有dteam最高是令到個同事,佢自己
选择利积，同时还要很感激你。给个
careeradvise让他。那就是我觉
得 这就是最高层次呀，也就是你说你想拜拜
他，但是他是自己拜拜还要很感谢你就我能
够出这个决心的第一步，我这是很高层次
的，即是我不敢说自己做一度，可是我是
我觉得这是很好耶，可是有时候我觉得譬如
你拍拖分手拍得開心就不會分手啦一定是不
开心，那只不过我说的就是你会不会在分手
之前，其实大家应该有好的沟通，从而你不会
有个遗憾。并且中止分手也好，真的也好
呀，最值得庆幸的就是咦，这一个是他自己
选择吧。不明显其实一定都
是要他会他自己选择的，是最好就是没被选
择啦还是被选择那就通常都不开心的那就没有呀
那么，但是这个我会觉得是商量的，也就是你有
时你公司同时积你那个同时很重要持其实你
也不开心呀，没有的大家有缘一起做事做事期
间，大家都出力其实也是一件好事呀，也就是
我觉得凡事都是感恩的，只不过可以的话感
恩个位，会不会是一是一些开心的事情那就
更加好啰。在一个这么多的环境底下落系的，
那大家是fat啦还是有呃arch的呢
that is can
line的，也就是fat说的是个沟通可以
是fat即是無論你多高級多低級,你都直。
接找到一个上尝去沟通，我想个comm是
，得做事的时候，其实一定是会有个不一样的
街級,個重點是越高級就要越什麼獲啦?因为
你在什么获，所以你是高级，所以你能够负责
.或者起一个华人社会，大家误会就是，高
级像天父王那样，所以我就可以指你做事
，但其实不是啰，我觉得是高级是因为你要
负责。所以你能有个权力，因为有什么事不
得我就是问于你。我觉得这个位子是我们有呢
，其实我们也要大家去明白这个东西。 I thought
解一下这不是一个，我觉得。不是一个在
香港成长的无啦啦一个来的 你怎么去
fine什么叫做什么责任呀？通常那个时候就
是那个范畴，他是最的，通常那个同事其实
他就会容易一点做出一个好的决定啦 那你给个
责任很多时候就是能够做出好的决定的同时，
那畀個責任,即係用返普通既講法就係,其
实那同事咪是升咯，是吧先？但很多时候我
我们又会明白到就是有些人很la的
个人
contributor 但其实未必一个呢
leer来的有leer其实他那个
技术能力其实还不算好
高，但是他就真的很会，鼓冒人心，也就是你
明姐我覺得大家很多時候誤會就是個人事情做。
得力就一定是好的领袖的。因为外面大
以这个准来它大部分越升的高，通常就越费
就是这样的原因啰，是的，所以我觉得这是
很大机构会出现的情况来的是耶，那这个我
们作为世公司，我们就可以诶叫做啰。你留
意到最player的teamlead在
公司里，的communication有什么
是跟出不同咧，也就是其实他很好主动性很强
的，也就是ਭਾਈ讲他能够，有什么事情要出
现在，他不敢你差遣了，他就是他有机会他
要跟你讨论，我知道他自己搞定了。那如果D
人在住你说啊，我们要搞这事，算不算
是他帮你解决问题？我最好就是他能给到
给我们啰，但是这呢又是住年龄不同做公
司了这我也修正了的。以前小的时候呢，
小时候姐是在说做公司刚开始的时候吧，请
你回来就解决问题吧，你说问题出来谢谢
畀個solution呀,以前係咁。那么
样的话呢其实大家就不会指出个问题了，
因为他是好事想我，所以他连问题都不说，
也就是现在到返处你说出问题也是好了，但
是假如你能给个诶，我觉得这是如此
可以同一个可能经常支出问题吧，个同事
那他哇你做得很好呀。不如我对你更高要
求可以告訴我,其實你如果你來會怎樣解
决呢，对于跟社说也是一个训练，也是一个
levelup嚟㗎嘛，即係我覺得做公司
你不是sololevel嘛是嘛，你是
一起去levelup嘛，你很难。是你
只好强，不行即是你看球
戴个很强的前锋，那对也是饱味的其实，一
個我們都幾重要,都是成日我們同其公司一
样没有，我是很争同时讲话我们公司一个大家
庭来的，即有没有栋呀，真的真的没有，怎么可
以解释，大家庭这个说法有什么问题。 extended family
个说法，问题就在于你做的不好。我是吗
能拜拜你呢，也就是可以炒来，
exactly就是我觉得这不是，并且
你这是在说谎，是不是先你告诉听，大家一
次姐是能互相包容啦，是吗先，你妈，
或者这孩子镜子这么抵还是很爱她吧，而我
我们都明白为什么人们会用大
家说法，就是为了遗系啊、帮定呀，想制作
一种像属感那样如果我也真的想直形，
做到属这样，但却不想不诚实你会怎么去。
我咪直接話畀,大家聽,大家係一個球隊噉。
样咯，大家一起去赢球啰，在坊间我找一个
好的球员翻来做这个位子，和大家都是会继
续去一起想想怎么去补足看这场球，是我觉
得这东西是蛮重要的，而且这东西真的要说
出来的，因为说实话你在这个位子，你不未必适
合噉不多畀你外面係一個差既同事㗎嘛,噉
你的位子就是变了大家因为大家能够成熟，所
以很好啰，能说出自己有什么好有什么不
好，怎么能负个责任，孩子就再也不负责
咯，大人就不能了，那我就只请一些大人
回來啦,有多時候就是年齡帶了至商只停
留在个孩子阶段，那那些就不好了，其实
.我现在听到其实很精英的嘛，在你们公司
，我们要topsalartopof
themarket，然后之后请最能
的人，也就是players来的，那我们都
不是一個大家庭呀,我們姐是如果你們渣的
不会థ的，我们是完全用
导向的东西。我想知道其实初期
啦你们变成这样样模公司之前呢有没有出现过
一些不好的特质，譬如是politics
啊，有没有呀，因为不是在走这套的时候，有
过一些问题。那್ದਉਂ，但第一个就是其实
就是即是你的文化,其實就是你的做法囉,
你不要说到很high呢，很高层次行嘛，
又不知道如何連結又盛,但是你住就抵收錢噉
这就是。嗯你的文化是假的，是吗？ But
系你个做法其实就是你个文化咯，咁呢个第
一點,第我都幾信一間公司個文化,其實係
個班創辦人,或者嗰班領度層,或者嗰班
seniorleader那个性格的延来
的,即你不去搞politics,其實
公司就D架啦,即是我覺得人呢唔係識搞
的，其实就是因为他有点bad
经验，所以他就觉得哎呀
这，我要做个山主义，又要又要收这样。其实
實呢啲就話唔聽,佢其實我地唔野㗎,但我
覺得幾重要個位就
怎样才能开心，说听，大家都是对事不对
人，大家都是工行，我想这是大家是喜欢
Yeah.如果有这个节目的观众呢？他们是又是
managementlevel的他是需
要，他知道有些问题在团队里他需要
要进行一个hard
conversation，而他自己呢，
可能未必想這樣很多時候會形成拖架嘛,拖下先
吧，看看不对，看看那个问题会不会自然流
失，然后后到头内其实也一定不会啦，反而
那个蛋会越高越大越高越大你能怎么给到
D或D，tips他，upfront
坦率
我会这么想 就是譬如我们做公司做是18年吧
.我沒有試過是遲到的同事或同事。其实之后
悔，你有那个东西，其实能让你觉得说要
跟他说吧，要晚退他了，其实我想那个东西已
经是很伤害到你平常在那里工作的吧 那你和他
说，即像你的牙里插了之鱼那样，即
即是骨這樣你出來,其實就算你流血都好啦。
，其实你是会舒服了的一家公司不会没了边
个，即不要错 不会不行的 search 没错
都不会不行啊 那同时间你需要告诉大家其
實我是很需要大家,即是我覺得做公司為做。
人也很多时候是一些好的东西摆在同一件事情
上面的，也就是等于一些人讲话公司要胆大心，
喂，拜个contrast的东西来喔这样，
但是如从人格都是同一件事出现，通常D好
的公司其实往就是这样子，也就是先你见我们说
很自动角很高要求，另一边照片我就尝试就是
我是对同时好的，我是teamfirst
的 我们有一定的利诶 那系变了 也许你就可以
找到一个有趣的mix啰，OK哦，和我
们有一个蛮有趣，蛮有趣的一个来的，就是
你呀，孩子，是吧，我们会给十万元现金
给你的。是的,我們是在香港政府的照,是
吧，鼓励同事去生孩子的那样，我们的看法就是
因为这样我太小孩子了，吓这样，我就觉得，哇
你小孩你公立医院 香港当然公立医疗很好
吧这样，但是假
迦，你想要更多的选择，我说其实也很高
有没有可能可以到呢？其實個出發點其實來我。
们都觉得是
并且同时界他做10年吧 那，我们就会给一
年的人工距当是个bonus的。为什么你会
开这这样的服呢？其实好时个人的一些感受
这样吧吓，也就是我100年底的时候我带制
出生健康跟住帶佢一個禮拜之後,佢感染咗噉
,跟住醫院度佢佢兩個幾月跟住最後,佢既
时候过身那么那个期间是人生最低点，是的。
接着之后我踢了约3个月的呢，接着没回
公司。跟着即是思考人生的意义这样吧。当
我回公司的时候我就会想，假如果个不是个
小朋友,又是個同事究竟同事都可以有我嗎?
这样的
叫做下，是可以不需要去想工作的事情就是
可以专心去照期呢，假如真的不幸，离世那
個是個同事,那我作為公司我究竟出量畀個
同事出多久呢，也就是这些其实很多点的问题
呀，虽然我小孩来是在一个诶很不幸的事
，那么但是如何把这个行运变成一个对他人
的一个祝福。那在公司里为什么做到出来，
其其实这是那个契机咯，是的。你是什​​么样子
可以即是转啰，即是高通了多少的思考啊几
多老的规呀这样，首先当然就是我太太，其实
大家齐了同行吧，是不是才刚小出生，那些
他们叫做什么于都没有坐晒，是嘛，他就已经要
去探他了，梁夫妻车一起经历那个位子是很重
要，跟着身边的朋友，跟着之后再加上阵时
开始我们真的我和我太太都信了耶稣，也就是
我想信仰那个力量也很巨大，每都死呀，
是这样，但是你如何让一个人的死是有个意
义而诶这东西咪是就是。他没有浪费他的人生
囖，所以你见很多时候一些人呢，他譬如他，咪
阿爸阿媽離晒佢,係咪即係自己離佢D
gacyplan可能有部分会去自己之前
机构，其实相同道理，只不过这次我们叫做
不幸，是孩子死得先我们这样，我们如何可
以把这东西，是是是叫做转化成这间有意义
事情，我觉得这跟本身创业也有一定的关
是的,即始終你都是一個比較。
人，着这些事你解决这样但系你寻求的和和
时间如何将这件事富裕个的意义，都是我
们运做得到个位咯，当然说出来好像很静的
分析，其实不然我觉得都是各方面的考
恨的事来的。我相信其实你说在
business上你开公司呀，你会遇到
一些障碍ofcourse的呀，可能真的会
想想方法的解决咯，但是有一些真的很像
你刚才说子之痛那其实有很多，难受的时候
嘛，而我相信也是你做
企业家你也必定会某程
高高低的经历的唧，你会觉得如果是一个看
正在做这个节目的人，他真的hardtim呢
，你可能是自己私人上呀或是在公司上遇
到障碍的时候，有什么方法可以，可以的返自
己来。我会想不回来就是zoin和
zoom欧啰觉得，也就是在经历人生挑战的
时候，你就zoom
10年后回头看还要吧，等于小时候我们
读书即是我和你，我相信大家都是回一个年
代，会考不得世界来的喔，如今你问翻了
和 Whocares? 是吗先，那这个问就
是你，因为你当下的挑战你输了，大部分问
题，其实不是一个很大的问题。那这个位子就是喂
，你现在有个成功，有很开心位zo咯，是
别享受那个当下了，同时间你很感恩地你个
zoominzoom真像镜头那样，这样
你别让你着人生这些丑陋不开心的事情，其
實你就不會覺得這麼核突了。我先有偷看到
你的你在上面，其实你看过的书吧都有，
其实我看到你倾向，也就是虽然你有宗教信仰
带动同时和时间呢又会看好的东西，那是呀
惗的时候呢 或者一般人会想这两样东西的时候
，宗教和一个你自己自己想方法，好像很
为背，但在你身上又法，好像是没有冲突系
Mi.我觉得其实是没有
囖一方面人生你也还要自己的努力的这么个情
况等于你上班的时候，其实你的同事就选择
的老板，好像
譬如我信耶稣。我知道神是会看着的，我知道
道无论你得与不得其实都是他有他的，你有
一种如识重的感觉，也就是你有个大脑，也就是
你知道譬如同时他写不得你知道我，其实我找
会帮我解决可以的，那这东西其实是不能冲的
吓，而更还要个位就是对于一些好的人来
说其实这东西更重要，也就是我有看过阿梁
锦先生的一个见证，我个当然很好啦，也就是
他不知道是Rock大中华区年青的总裁是吗
?接着那时候他当财政司长，接着因为一些
其他的事件要下台，跟着有很多人生的挑战
.他就说这个社会很多时候，他要以为自己
一定要解决所，是的，那但是他想耶稣之后
他發現原來有個大佬㗎喎,係我可以交畀個大嘅。
佬㗎喎,咁有交俾大腦唔代表你作為既,
不用努力呀，因为大脑有任务给你的，但他
会跟你同行过喔。也就是等于你去做运动，有
人在侧边看着你的你就不是好，不是很怕受
伤啰 你就不是很怕 其实你会在
妳小时候跟你签定子
㖞 那现在的你也在照顾的小孩吧 那么，你
会打算在儿子几岁的时候才放这这样给他
在Instagram那些社交媒体看路这样跟
住对于儿子的数位教育，你会鼓励他进接触
AI呀，你还是坚持，他要远你拼喔，哇，
deepquestion，你想紧张终极
parenting 呀这是呀，你的态如何
.我，我会挺有趣的，我会分享回自己的经历
.其实我呃，小学到中学成绩都挺好的，即
是我会考到录这样的，但是读到上大学的
时候就读到一样，我会回想起来，就是小时候
候呢，他起在你一个管之下呢，其实你这些
手呀那东西呢，让你可以比较base一点
，让你是可以是要手规则，但是同时间我会
明白到就是假去到一個位,他是放飛了啦,
其实你就会中极没那个节没举，中极没呀，
也就是假如你那个不生气也很有规矩，跟着在这里
大学你又住缩写的时候，你又不用回家。
跟住之後你就變成個日打機咯,又不讀書啦。
，也就是高位变了，你说给不要不要。其实他
到时候一反弹就更家差。也就是我，所以我现在
很多時候會想想就是你說給你聽好和不好。
但是你不需要完全禁按钮它，其实全部效有
screen去教一些小朋友的，所以不到
screen的反而到翻转就是你
屏幕不是一件很值得的事情
addicted的事，打下机也不是坏，
是的，但是就不要沉迷这个位子，怎么样
觉得挺重要的呀。也就是，完全没有呢，到到到它
有自己手機他就狂打,反而我會覺得個位就
是你有指引去住它也可以玩一下吧没关系，和
埋同時間你話俾你聽其實更加有趣嘅事情去
做喔，我觉得这一个位子是我会我跟我太太吧
.整个事情是一方面你要
衡，这方面你也要制造到环境啰。我看到有
很多传统香港的父母呢，做很多行为出来以
为是为了儿子好，其实是方便的。也就是譬
如说呀，我觉得你在这走来走去吵呀，我会
摆个电话在这里这样，其实是方便自己不用去处
理那件事是
一 样.
日，日积女了这样的行为照片其实是需要时
间，在highquality的时间你给
手机他其实根本他没跟你相处在一起，那你
想要大家好关系其实很难啰，喂小孩你可以
十年的時間啫,十歲之後你想佢理你嗰啲
也好那时你吧，或者他跟dfriend一
齐啦，他自己出街啦，所以是争那个时这里
咯，是这样但是真的很不行喔喂，那天有放家
老婆生病了你自己有事，那你给个手机去看
下都不是，不是一个致命的事情，也就是我觉
得整件事不需要讓那個媒體好社交媒體體驗。
到一定是要两极啰，我相信人生大部份的事
情不必去到极端才是最好的做法吧。你乖或
者听话不是一个赞美，你想不想你的孩子
Be good?我自己很少赚儿子乖的，因为很多时候
一些所谓ઇ的孩子呢，是一些聪明的孩子
来的，因为他就不断挑战底线，不断做一些
父母觉得有危险的事情嘛。所以其实那个
孩子他不听话其实做父母很感恩，因为你
儿子实在很盛，叫蠢顿就是其实很呆嘛，即
是所以他不会做一些任何危险的事情嘛，那他就
变得好像很乖咯，和这个社会。我不知道
得是很appreciate乖人的，我可
以翻而阿appreciate一点，你知道
道在哪里，你尝试是一个合程合理的情况
，之下挑战他，那所以我会觉得我系很少赚
或者听话。我反而像現在d好多時都教,
喂，你告诉你，其实你觉得他做得好的是
什么，他其实成你觉得他看书好喔，你不会说
，唉这里你好乖呀，你常看书，我会跟他
讲话哇这里你经常看书喔，你看最近在看一些
什么书呀这样。也就是使得整个事情是具体化形
象化
找到一些，有没有共通。
同埋肉,我噉一定有啦,其實,因為都係
关系嘛，都是关系的维持吧，我觉得最希望
的是一些同事,不用像個仔噉樣啦,又要浪
费那么多金钱是嘛，跟又要天又去臭它是嘛，
是我覺得呢我啲同事又再好啲嘅,所以應返
刚才说你只请大人啰，因为你会知道就
是你齋高壓,其實你反而是推開了它,如何
可以畀佢,其實Netflix講㗎,即係
他的那个位置就是等你告诉他你很在乎他
很care他就会觉得他能够信任你，能够
信任你,他就願意話畀你聽,能夠溝通其實
大家关系就不会差，不是差的时候就可以做
好，你想要他做的工作赚更多同事吧，是的
，大家都做得非常快吧。大家都做得很好
呀这个。
诶，现在bonus环节，我其实我也那个
想过我进不进入这个环节的，可是我觉得唉
，很适合呀这时，就是其实我们
pre-all那时候呢，阿又跟我说过话耶
，他其实因为有中教这样的同时间咧，他也
有在短短的半个小时里边我跟我说过话其中
一样东西叫什么
theor 那就是说，若你致命是一个聪明
人的话，其实你应该
呃我也是天教的长大成长背景吧，但是其
实我在路上都不信，是直到早些年我遇到一个
很大的经历我就脱教了。而你就是。遇到一
个很大的一个错节的时候你就瞬教。是嗯而
我找到共劫我们其实是同都是年的，我觉得
是一个好，是的，都是一月双7日的唧和他
生日，其实我很想来说一说就是你对于那个
bet那个看法观众的话，呀为什么你会
信了就是我和我太太
多经历，其实那个经历是让我们相信神是
存在的，因为我儿子那时候马来医院这次到报
吧，而货，接着之后，我们走到医院的时候
就问我太太，因不如我们正在找教会回一下啰就
有人，message我ra，我教会有个
局，你会不会想出现呀这第一个。第一个就
是我問下,即是醫院因為我仔起醫院到都幾
月吧，接着那时候我跟太聊。耶，孩子们死了
了的话呢？父母不是信徒他别下地狱的这其
实
he,即你會問這樣的事,他家扇子就吹開。
了
吹掉了
Ը经历这个太太，吹到他那个文章，也就是那
个章就是说诶耶稣跟一些门徒说，喂小孩多
谢者女来，因为天国属于他们，哇，也就是那
下你覺得神好似同你講嘢嘛,即係雖然我
个人是没见过耶稣，也没听过任何神和我
说话，但是这些的经历我愿意相信其实是
有神啰，吓即是你可以说
唧，那当然也可以啦，那但是很多口合的
同时我宁愿相信一个其实是真的有神存在啦，
也就是有不断的一个reminder就是好
似有神在看着我们 如此然他最后在人世离开
了，但是我觉得其实他人生是有个价值，我
現在很多時候看生命,我覺得好像大家打機一樣。
啰，你好彩你在打融合这个RPG
游戏是不是有些人就是打
游戏来的如此，但是你是否能best个游
戏里，我觉得这就是那个最大那个差别
啰嗱我下为什么诶，我又是在一个人生的重击
这，我又走了另外一条路，就是了，我当时
这就是在2019年啦，香港最疯狂的一个
一个年份呀，我出生而来这样，然后我认打
击了，很大型的，也就是最public
humiliation，九年建立的事业
，每一天都好用工好用心，每一天客日都想
紧，andthen诶可以一万可以没晒，
即是房子在你面前紧 你只能看，你无事可做
到之后呢，你也不知道烧到多少是等型那
苦你没得说啊 是烧到这了嘛，我从这开
The beginning.直头这一步都你不deserve啊你
没有呀，我这一种这样情景是落我身上的时候
我如何是應對,我最後呢就決定其中一樣事情。
就是了，我去重见我的channel
的时候，我发现哇，每一条影片的人就差了。
然后之后呢，subscribe就跌了，每
一条影片，subscribe又跌，这是
YouTube行业下是不会发生的一件事
，在极度为反质的一件事，但它却是发生
了就在我身上，我怎么能扭转到他就要做
更好的作品。如果我有很厌 别人说不如那刻
，如果我容许自己接受了的话，我有财的，
不过我不如而已，我会我会讨厌我自己，我不
让自己说这句话。但是呢我因为有小到大
都是有宗教信仰。然后我就其实我在一想
過我是不是祈
那但是我在那一刻，我很挣扎。就是。我好
即是代表我有事先來找你平日不見你找下我
有事先来找你，我自己都看不让自己成为一
个这样这是第一。
第二就是这样 如果我到.然后之后哇，真的好了
喔。当然我会开心，但那我
就开始进一个怀疑，我究竟是因为我站呀。
那所以这些成绩好了。如果我要来我要去用
尽我一切的方法来到去，改善甚至乎有没有一
個fight我都不知道。但是我很需要一个
没有filter度的没有
的一个数据的话呢我，我觉得我这个举动呢
会把我混淆了嗯。那我声明
我不相信，反正其实我以来我都没相信过的。 Um
我还担心就是如果我此刻我做了什么做多了
的话呢反而就是让我不知道顺好。
那那一刻我又不是相信我自己，纯粹就是说在
那一刻你自己相信自己也好也不一定可以这样，但
是我要让一个没有不自己要去继续走啰我最主
要个源头是在于本身你不是很顺是了，即情
况即是我自己认知到的基督信仰就是你要觉
得那是阿霸来的你都不觉得那个阿
耶 我没关系 跟着你觉得有事的时候你又不
覺得他好愛你噉你當然唔會啦,跟住你咪揀囉
择来现在出走，也就是我觉得整个事情是很合
理的你的选择是一个很理性的选择来的这么个
重點不在於究竟這個神全不存在,個重點
是究竟你又没信他嘛，也就是这个fa讨论吧
真正的信号，其实明白到整个基督的信仰，
基本上一个苦的信仰来的，大家都是人来的
，大家都受这样耶稣基督那么强劲都是给人
假的，只不过他回这样的也就是譬如你如果你，
你其主民或者我不知道天主教什么名字吧，其实它
说这听你求他的国啊嘛，求他二求其他一东西
,跟住最後個位,就係我覺得徒呢,唔係希
望他改变整天的市事情期那个位是你要服你
告诉他我交
愿意
祈
赢多了最后结果如何，我们不会知道，但是那
刻你拿到高刻的平静，你已俾无期
粹信自己已经赢了，而且说实话，如果你而宜
家姐是19年到你现在今年六七年呀，其实
你援望回又不是过不了喔是很大挑战，但是
也让你今天就另一番的成就。可能
觉得你人生必须经历来喔。最后的那个
反馈就是能为事业担心是一
种幸福，因为证明你自己健康没大问题，证
明你亲人的健康没大问题吓，那时候你心中
最爱的人在医院 你YouTube跌呀跌晒
这样变呀account也是这样啦，因为今
次没时间去想，而个也都去到位就是真的可
以凡事感恩的，即使我儿子在那时，他离
开了，但我也很感恩，他不是covid的
期間入,即話見佢都無一見,嚇我都好感恩
，他不是突然之间报
叛他，也就是我觉得这些就是个
perspective的问题呀，也就是
改变
就有不同的想法，这也是会认回头才讲话
挑战时尝试吧，吓你明白所有事情都会过，那
也许你个黑能够清晰一点头脑，去面对那个挑
战诶，我，我希望这一个对话咧，我们又不
是想说，究竟是该信还是该不信啊，对
，我觉得其实R说是一个好。
perspective的一样东西。是的，这些理
性讨论吧，是的，还有我，我也是我很喜欢
一个在外面的世界是一个可以制造到伪交的
一个对话，却可以其实很理性讨论到那些
的我，我自己观察到有个价，就是不论我们
選擇是怎樣的呢,我們都在反映有某個有
嘎，我说我也是不神啊，然后我又不是因
替我信我做的。决定是一个屈
一定拆得怎样，只不过是我想选择我的是这样我
那个。同时间呀你会有你的体验呀，然后之后你
那一刻的时候其实是应该已Po下会带到给
你最大的信念呀，你怎么能过其实也是都
可以在不同的时候做不同的选择大为同一个
一个end。是我所以我觉得是不是理性的
討論咧,頭先我們講到其實講緊個位就是蚊子
晒所有的信仰或所谓外面所说的迷信，是
吧，我纯粹就是作为一个人去思考发的一个
科学家所家他写出来的框，个框就是其实一
個四個格,其實就是有神你神和不信神,隔
有四个格，假如世界，是没有神，你又不信神
，你没赢好书
你神的话诶，你别很虔诚这么敬
囖就不会他做坏事其实也过得好的，你也是
赚了的，梗如是你不信有神，但是他有神，
诶，那你就下地狱吧，是不是才这样这就是不
好吧，这么梗离那个世界真的有神也有神诶，
那你就做到要做的工作了,那你就不一定你
上天堂吧，但是至少你会做到就会得到你想要
得到的东西啦，是的，所以聪明人呢，其实你
信有神呢，基本上你是没输的基本上，是吧
，但是你是聪明人，你不信有神呢，你有多
個其實都,即係有時你會覺得嘩你配哲學家
基本上没有说，但是不信神呢，其实是选择来
的，吓，也就是究竟你是否他指民，或者即系
圣经所说那样吧，那你最后选择不信呢你自
己選擇自由,都是傾好屈機的話就是其實他
给个空间让你选的，我别想跨下海口为一
好的信图，因为我也样有很多事情继续犯
错，也不想说在到高地批判点点，反而我
觉得每一样东西都是一个人自己的做法啰，是
呀，你要永远记住就是你向自己负责，其同
时都向负责呀，能这一部轨，我觉得这
是蛮重要啰.我又看到你在树上很理性的和
时间你也有很感性，你有很感性的部分
，也有很有同理心的部分的那么对于一个外
人看呢，其实你性的时候一定是灭了他的情
绪了，但其实我们都很
acknowledge其实我们是有情绪
huh.有我们久做的事又好做的事也好，其实
或者我们现在做training全都是
講緊就價值既野嚟㗎,係一定係要明白嗰個
价值的重要性吧，都讲说为什么
梗是潮其實是懷用嘛,也就是一個做得好的的。
管理，其实一方面要理性一方面要感性因为
很多时候人不是纯利性的动物呀嘛。我们通
常来到这个环节呢，我会问一下对方一个典型
的question的，就是呀，如果死囚
你死刑的话了那么，你最后一餐你会吃些什么这样
食啲咩會反應但係係頭先嗰個金融嘅
example，我觉得已经已经过了，我
反而但这个呢，我们团队真的非常的好，他
一早已經話畀我聽,其實阿仔會問一個問題
你说呀，你说我想过我真心有想过你说你说
，我会反问你就是能不能不吃什么，但同边
個食你都死啦,食乜有所謂係咪先即係所以
我觉得这会是一个想
那你会在谁？最好太啦，孩子吧才觉
得父母在呀父母啦,但父母見到我謂死。
踏啰，是的，很感动是吗？是的，这
这是想虽然不应该这样说呀，我觉得，哗这样
多集里最touch到我的一个答案啊，
这是。这个经常跟我老婆说，老婆问我想
吃什么，我自都说吃什么都没关系，最跟你吃，
他立刻很开心啦。这就是这个叫做夫妻的
一个秘诀很犀利阿，阿我没问到那个问题之
间，他已经知道我问，han
.好
觉得好废话呀，如果想知道的话这就镜子了。
OK的我们在这里400拜拜啦，
thank you so much.
Thank you. Thank you.
Thank you.喝。你喝光了。喝着呢。
喂这里也就是后一半而已，聊不教翻了更多更。
别人讲话我们创意找像妻子那样我真的顶你​​真的
像妻那样啰。现在就是。上到了架，看
完马上按进去啦 Yeah.